定王
本侯想与你做笔交易
交易
对
不过我要你在此立誓
只要你在一天
就要保证我儿天养平安一天
太后顾念旧情
并未株连你家人
我掌权多年
手下败将数不胜数
你以为我画押认罪
这件事就了结了吗
不
我淮西周氏的大难
才刚刚开始
所以我儿天养
不能死
我为什么帮你啊
因为我有一个天大的秘密
要告诉你
当年你兄长
和黑云骑
因无诏入京
被判谋逆大罪
但事实证明
那封诏书的确存在
你也的确是凭那封诏书
才扳倒的我
难道你就不好奇
是谁
从你兄长手中
骗走那封先帝遗诏的
自然是你
指使秦太妃
骗走了诏书
你兄长是何等人也
他当然知道那是保命符
又怎会轻易交给我和秦筝
骗走遗诏的
另有他人
那个人得了你兄长全部的信任
不仅骗走诏书
还转头就把它藏了起来
然后眼睁睁地看着你兄长
被构陷 被斩杀
看着黑云骑分崩离析
死伤惨重
怎么样
你不想知道
那个人是谁吗
太后
周敬认罪了
他今日与定王见了一面
然后
便在认罪书上签字画押了
说什么了
他要求屏退左右
除了定王的一位亲随
没有别人
还有一事
周天养还在宫门外跪着
已经两日了
阿爷
天养
你怎么来了
天养来看看阿爷
你怎么样
他们是不是对你不好啊
你有没有
我不是让你回岭南去吗
你怎么还留在京中
阿爷身处险境
天养怎么能走呢
你留在这也无济于事
谁说的 你看
我在宫门外跪了两日
求太后对你网开一面
今日顺喜公公亲手给我的
我都看了
里面都是美酒佳肴
阿爷
太后心里还是记挂你的
咱们下次提审的时候
一定要坦陈罪状
主动招认
莫要顽抗
没准太后念及旧情以及你的功劳
一开心 就宽宥你了
阿爷
你怎么了
不舒服吗
没有
那就好
天养
你听我说
阿爷的事情
牵连甚广
一时半会不会有结果
你阿娘
身子不好
她若知道这消息
怕是熬不住
你快点回岭南
好好照顾她
比留在京城有用
知道吗
阿爷
那你怎么办
天养
你自幼
被你阿娘宠溺惯了
性子简单
是阿爷没教好你
不是的
以前
阿爷总觉得
有阿爷护着你
你哪怕顽劣一生也没什么
但是以后
我们不说这些
阿爷
我们还没有到山穷水尽的时候呢
我 我给秦筝写信了
太后最听她的话
她回来一定可以救阿爷的
好了
时辰到了
该走了
听阿爷话
阿爷
天养一定会救你出去的
好
到时候出去以后
我们一起回岭南生活好不好
天养长大了
可以照顾好阿爷和阿娘的
到时候我们一家三口开开心心的
好不好
走
好
阿爷 快走
阿爷
等着我
走
走吧
等我 阿爷等你
太后
穆阳侯
殁了
王妃
这个草人是你编的吗
这时间也不早了
要不早些休息吧 别等了
现在什么时辰了
子时一刻
阿璃
嫂嫂
这么着急出什么事了
阿尧
阿尧让人带消息过来说
他说
周敬死了
他死了
阿璃
大仇得报了
他死了
阿璃
他死了 他死了
结束了
对
殿下还没回去呢
殿下
穆阳侯已死
定王府 黑云骑
先定王所受的冤屈
不日将大白于天下
沉冤昭雪
邪不压正
殿下
属下恭喜您了
殿下隐忍八年
这个中的辛酸
我最清楚
从今以后
殿下与我等都能够
真真正正地为自己而活了
在这大喜的日子
下官原本是想和殿下
好好地喝上一杯
可这
天色已晚
殿下也该回家了
毕竟这一遭王妃吃了不少的苦头
担惊受怕 着实不易
如今尘埃落定
谷司户
殿下和王妃
今后一定能够琴瑟和鸣
安安稳稳地过上好日
谷司户
时候不早了
要不您先回吧
穆阳侯虽已倒台
但大理寺的蛀虫还多
明日还有得忙
有道理
那殿下
改日
我要和你好好地喝上一杯
到时候你可不能拒绝我哟
下官告退
殿下
回府吗
属下去备车
殿下
车已经备好
郎中 怎么样
出去说吧
如果不是她
你兄长本可以拖到华国公回来
是谁
离山书院
徐挽舟
你再说一遍
从你兄长墨修文手中
骗走诏书
害他惨死
让黑云骑和定王府
蒙受不白之冤的
就是你那王妃的母亲
徐挽舟
将死之人的满口胡言
是不是胡说你自己清楚
在当年那样危急的情况下
除了离山书院
有谁
能让他心甘情愿地
交出那封保命的诏书
你兄长
怕是还把她当成大救星了吧
不过也能理解
毕竟离山书院乃当世文府
素来又不参与党争
身份超然
换作是我
怕是也要被她骗得团团转
怎么
这些事
你的王妃
竟一件都没有跟你说过
我原以为
你有多宽宏大度
原来你竟毫不知情
自从你那王妃
嫁入定王府之后
你一定过得很舒心吧
新婚燕尔
浓情蜜意
就连你残废多年的双腿
都给你治好了
你就没有想过
她是真心想嫁给你
还是因为心中有愧疚
想要补偿于你
定王
你如此精明
难道你就没有
好好看过你的枕边人
她看你的眼神
是真心还是赎罪
住口
毕竟她的母亲欠了你家一条人命
欠了三万黑云骑的命
等死吧你
阿尧
我有没有跟你说过
这次下山
我有好多事情要做
都有什么事要做
我要吃好多好吃的
要收回阿娘的铺子
还要找到师兄们
还有
还有帮那位师兄砍树
已经砍完了
我还要帮你站起来
让你过得开心
阿娘有件很重要的东西
被他们抢走了
那你现在找到了吗
有些眉目了
王妃
你这是一夜没睡啊
殿下还没回来
还没呢
不是说穆阳侯在狱中自尽了吗
出了这么大的事
肯定是要忙的
平时再忙的时候
总会派人回来说一声的
那
那许是太忙了
没顾得上
是吗
一定是
有道理
阿瑾
你回来了
殿下没回来吗
没有
殿下有公事要忙
着我回来取些东西
你身上怎么这么重的药味
有吗
没闻到
殿下没说什么时候回来吗
没有
那我去找他
王妃
您还是在府里等着吧
殿下他该回来的时候
自然就回来了
你
你在的话
我胆气能大一些
那就陪你
那说好了
无论前途是风是雨
是坦途 还是荆棘
我都会陪着你
以后你再也不会是一个人了
我会一直陪着你
可青霜一直陪着我的
以后有我陪着你
好吗
好啊
穆阳侯周敬
结党营私
私盗军械
通联苍北
叛国求荣
更藏匿先帝遗诏
致使忠良蒙冤
山河动荡
罪大恶极
罄竹难书
其畏罪自戕
咎由自取
念其代有微功袭存
凡不知情
未涉案非从犯者
免连坐之罚
惟抄没谋逆私产
黜夺勋功爵秩
贬为庶民
终身不齿
永不叙用
黑云骑忠勇卫国
战功赫赫
今悉数昭雪复誉
先定王墨修文
恪尽职守
赤胆忠心
追复其爵
以彰忠烈
殿下
何事
大夫人说
再有两日
便是大郎君的忌日了
她想去扫墓
想问殿下要不要同行
后日
是
你回嫂嫂
就说我去
是
还有
大夫人问
殿下什么时候回府啊
这府署的事就是再忙
也不能不回家呀
王妃这几日在家里等您
茶饭不思
眼瞅着 都瘦了一大圈了
你告诉嫂嫂
让她别担心
我忙完就回去
是
修文
我们来看你了
还给你带来了一个好消息
那封诏书
找到了
定王府和黑云骑
沉冤得雪
周敬也死了
善恶到头终有报
只是这报应
来得慢了些
你在下面这么多年
定是等得心焦了吧
黑云骑的将士们
也洗脱了罪名
还在军中的
已官复原职
已没了职位的
也都有银饼补偿
人不在了的
亦可上报官府
朝廷会下发抚恤银
给他们的父母妻儿
阿娘
阿爷都昭雪了
你为什么还是不高兴
阿娘没有不高兴
可阿娘一直在流眼泪
高兴
也可以流眼泪啊
阿娘只是觉得
八年太久
物是人非
有些人等得到
有些人
永远也等不到了
无忧
你跟着阿瑾和崔管家
去旁边小溪打些水来吧
是
走吧
这件事
也算告一段落了吧
阿尧
你
与阿璃吵架了吗
她这几日
看上去过得很不好
饭也吃得少
人都瘦了一大圈
她没有贴心的娘家人在身边
前段日子
又吃了那么多苦
遭了那么大的罪
你别欺负她行吗
我知道了
当初我嫁给你兄长的时候
年纪还年轻
他常年领军在外
一年到头也见不了几面
他性子沉闷
又不爱说话
我那个时候啊
是真不喜欢他
笃定
他心里也没我
几次回家与我母亲哭诉
要闹和离
再后来
他就出事了
从入狱到斩首
不过短短两个月时间
像做梦一样
我还没反应过来
他人就没了
他死后
我收到一封他的书信
打开来一看
竟是一封休书
他这个笨嘴拙舌的人啊
到最后想跟我说的话
就是想要休了我
兄长是不想连累你
是
我也是那个时候才知道
他心里
是真的有我
可惜
太迟了
阿尧
我跟你兄长这辈子
也就这样了
但是你和阿璃还年轻
不能学我们
有什么话
就都说出来
别等到人不在了
才知道珍惜
娘子
您来了
是
上次您要的位子
给您留好了
你也是来听书的
是啊
来了
快
娘子
您的菜
来得正好
有事儿您叫我
王妃
你就吃几口吧
你这几日都没好好吃东西了
王妃
咱们今天来这
到底是干吗呀
听书
来了
王妃心可真大
殿下都几日没回府了
你还有心情听书呢
上回书咱们说到
刘母逼刘三郎与孟小娘子和离
一对恩爱小鸳鸯被迫分开
苦煞了人心
却说这孟小娘子归了家
其兄长势利
逼迫孟小娘子改嫁邻村大户
孟小娘子走投无路
托邻人送信给刘三郎
刘三郎一听
这还了得
当即便要去救
就在此时
刘母拦住了他
并将刘父的死因告知三郎
刘三郎这才知道
原来自己
如珍似宝捧在手心里的娘子
竟然是杀父仇人的妹子
一时定在原处
两只脚再也迈不出院门
刘三郎的父亲死于徭役
孟小娘子的兄长是当时的监工
根源便在此
刘三郎又是个纯孝之人
做不出忤逆母亲的事情
没什么机会
到了成婚这日
孟小娘子等不来刘三郎
只见那金车玉轮
红绸锦缎的迎亲队伍
浩浩荡荡而来
孟小娘子心如死灰
心知誓言成空
遂脱簪揽裙
跃入河中
呜呼哀哉
死了
孟小娘子身死的消息传来
刘三郎这才如遭雷击
呕血三升
踉跄奔至两人分别的长亭之下
仰天长啸
只恨造化弄人
让有情人不能相守
又恨自己违背了诺言
害死妻子
遂一根白绫悬于长亭之上
了此残生
还真是对苦命的鸳鸯
正所谓
黄泉未许连枝共
碧落难寻比翼声
最是苍天无情处
孤坟两处月同明
王妃
你回来了
殿下回来了
就在你房间
你们先去忙吧
是
最近没睡好吗
眼底都是乌青的
公务繁忙
还好
穆阳侯死了
我知道
他临死前
跟我说了一些关于你阿娘的话
我想知道是不是真的
什么话
我问你
你就会跟我说实话吗
我会的
当年
是你阿娘从我兄长那
骗走了诏书是吗
是
但她并非有意欺瞒
当年
先帝驾崩
东宫死于大火
你兄长身陷囹圄
主审他的人正是穆阳侯
你兄长说自己是奉诏进京
却不肯将诏书拿出来
一心要等华国公归来
我阿娘受人蒙蔽
从你兄长那里
问出了诏书的下落
她想救人
却害死了人
所以在这件事情上
你阿娘从来没有瞒过你
你自始至终都知情是吗
是吗
是
我知道
那你为什么不早说
我怕我说了你会把我赶走
你兄长动刑之前
我替阿娘去看过他
我答应过他
离山书院会为他
为定王府
为黑云骑翻案
我也会治好你的腿
替阿娘还债
补偿你
还债
补偿
我兄长蒙冤八年
嫂嫂一夜之间成了寡妇
无忧年纪小小便没了父亲
那些黑云骑将士
随我兄长
一同身赴黄泉
数万将士
蒙受不白之冤
这当中有多少的妻离子散
又有多少父母
白发人送黑发人
我没办法替这些人
谅解你母亲的不易
至于我自己
我很感谢你
我感谢你替我治好了腿
感谢你给我这个废人
一线生还的机会
你到我身边来
是为了偿还
还债
我该感谢你的
不是的
只有疯子才能看到她自己
你只是太孤单了
应该让青霜陪着你
安静
都给我做事
王妃
这早饭还没吃呢 就要出门
你是不是把她赶走了
她是不是回离山了
封定王为离山宣慰使
赐钦差旌节
携绢五十匹 金百两
百年老参一匣
代天子探问离山故旧
以示皇家恩典